<p style="text-indent:2em">在一个未被人类踏足的未知星球上，有一种生物在进化道路上选择了一条与众不同的进化方向——超个体智慧。他们每一个个体就像人体中的一个细胞那样弱不禁风，但由这样无数个职责分明的个体组成的大型生命系统，却让他们成为了这个星球上统治级别的存在。他们就是蚂蚁，但与地球上的蚂蚁不同，这儿的不同种蚂蚁间能够达成领土共识，即只要他们在同一片领土上达成共识，就能团结一致，各司其职，誓死守卫共同的领土。但是，达成共识并不是这么容易，每块领土需要有更多的食物来吸引游荡的蚂蚁种群与之达成共识，否则很有可能被更强的领土消灭并掠夺食物。也正是这个原因，这个星球上形成了几大领土，领土与领土之间经常为了食物产生摩擦。而你，作为其中一个领土控制系统中的一员，唯一职责就是对局部摩擦进行战略指挥。由于领土每天都在各个边界产生大量的冲突，因此，你与其他指挥蚁一样，都将被分配数量相同的食物作为兵蚁战斗时的消耗，当兵蚁被敌方俘虏，则会被收缴其携带的食物，若分配给你的食物被敌方掠夺完，则你此次的指挥失败。领土为了全局考虑，将不再此次冲突中为你补充粮食，因此你只能全身而退等待下次冲突，争取为领土夺得更多的食物。
<p style="text-indent:2em">发生冲突的通常是在一个富饶的地方，这个地方产出的食物将在你取得胜利后补充到你所在领土的粮仓里，但要注意，是在冲突结束后胜方才能得到环境产出的粮食，因此该粮食并不会影响当前冲突双方携带的食物。
<p style="text-indent:2em">在冲突的过程中，我们免不了为了胜利消耗一部分的食物，食物一般消耗在：
<p style="margin-left:2em">
1. 与野外零散的蚂蚁种群达成共识，使其加入你的领土为你战斗。
2. 改造环境，不同的兵蚁在不同的环境中的战斗力不同，消耗食物改造环境能让你派出的兵蚁，发挥最大的作用。但如果对方画更多的食物改造环境，则你的环境将被覆盖。
3. 派出的每只兵蚁都需要携带一定的食物作为战时消耗，若回合战斗失败，则派出的兵蚁将战死沙场，其携带的食物都将被敌人夺走。

<p style="text-indent:2em">环境中的食物一般只在冬季之前产出，当冬季到来时，拥有最多粮食储备的领土将度过一个美好的冬天，直到来年重新开始粮食的争夺。由于该星球的公转速度比地球快得多，因此地球上的几天就相当于该星球的一年。从地球的视角，我们能够快速看到该星球上一个个领土的壮大与衰弱。
